# plugin-point

이 어플리케이션은 Xpressengine3(이하 XE3)의 플러그인입니다.

이 플러그인은 XE3 사이트에 가입한 회원들에게 포인트 기능을 제공합니다. 회원이 로그인이나 글쓰기와 같은 특정 행동을 할 경우, 포인트를 적립/사용하도록 할 수 있습니다.

## Features

- 회원 가입/로그인시 포인트가 적립됩니다. 적립할 포인트는 사이트관리자가 설정할 수 있습니다.
- 게시판에 글쓰기, 글삭제, 댓글 쓰기, 댓글 삭제를 할 때 포인트가 적립 또는 사용됩니다. 적립(사용)할 포인트는 사이트관리자가 설정할 수 있습니다.
- 각 회원의 팝업메뉴에 포인트 내역보기 링크가 추가됩니다. 이 링크를 클릭하면 회원의 포인트 적립/사용 내역을 볼 수 있습니다.
- 서드파티 플러그인에서 특정 액션에 대한 포인트 설정할 수 있고, 특정 액션이 발생했을 때 포인트를 적립/사용할 수 있는 API를 제공합니다.

## Installation

이 플러그인을 사용하려면 먼저 XE3가 설치돼 있어야 하며, 플러그인을 XE3에 설치를 해야 합니다.

### XE3 자료실을 사용하여 설치

XE3 자료실을 통해 이 플러그인을 설치할 수 있습니다. 자세한 설치 방법은 자료실에서 볼 수 있습니다.

### git clone을 사용하여 설치

1. 설치된 XE3의 `/plugins` 디렉토리에서 아래의 명령을 실행합니다.
	```
	$ git clone https://github.com/xpressengine/plugin-point.git ./point
	```
2. 설치된 디렉토리로 이동한 다음, `composer dump`를 실행합니다.
	```
	$ cd ./point
	$ composer dump
	```
3. `사이트관리페이지 > 플러그인 > 플러그인 목록` 페이지에서 'Point' 플러그인을 활성화합니다.

## Usage

- `사이트관리페이지 > 플러그인 > 플러그인 목록 > Point` 페이지에서 설정 버튼을 클릭하여 포인트 설정 페이지로 이동합니다.
- 포인트 설정 페이지에서 회원 로그인/가입 및 게시판 기능에 기본적으로 부여할 포인트를 지정합니다.
- `사이트관리페이지 > 회원 > 회원 목록`에서 회원의 이름을 클릭하면 팝업메뉴를 볼 수 있습니다. 이때 포인트 내역 메뉴를 클릭하면 각 회원의 포인트 적립 내역을 볼 수 있습니다.
